Generierung dupID_gen
=====================

Diese Variable gibt an, wie sich ein Spell innerhalb einer ObjektID zum vorherigen Spell verhält. Sie ist wie folgt definiert:

0: ObjektID nur einmal oder 1. Spell von ObjektID
1: Gehört wahrscheinlich zusammen, z.B. Unterbrechung durch Lieferung ans RWI oder leichte Anpassung des Inserats
2: Wie (1), aber Lücke zwischen Inseraten >6 Monate, d.h. es könnte auch eine Neuvermietung der Wohnung sein
3: Inserate zeitlich nah beieinander (<= 6 Monate), allerdings Unterscheidung in wichtigen Variablen
4: Wie (3), aber Lücke zwischen Inseraten >6 Monate
5: Deutliche Unterschiede in wichtigen Variablen, deshalb bestehen Zweifel, dass es sich um das gleiche Objekt handelt.

Zur Generierung wird das ado-File GenDupID verwendet, das auch vom Datenendnutzer verändert werden kann um die Definitionen anzupassen.

---------------
Voraussetzungen
---------------

Folgende Voraussetzungen müssen erfüllt sein, sodass das ado-File richtig läuft:

1. Missings von numerischen Variablen, die in der Definition von ähnlichen Wohnungen verwendet werden, müssen als missing in Stata codiert sein (nicht als Negativwerte). 

Alternativ gibt es die Möglcihkeit, dem Programm in der Option negmissings(varlist) eine Variablenliste von Variablen, die entsprechend umcodiert werden müssen, zu übergeben. In diesem Fall und falls Typ 5 berechnet wird, werden negative Werte der unter 3. aufgelisteten Variablen ebenfalls zu Missings ersetzt.

2. Es braucht Variablen für das Anfangs- und Enddatum eines Spells, die als Datumsformat auf monatlicher Ebene formatiert sind.
z.B. gen adat=ym(ajahr, amonat)

3. Sollte Typ 5 vom Programm berechnet werden sollen, müssen folgende Variablen existieren: 
- kaufpreis,
- mietekalt,
- mietewarm,
- wohnflaeche,
- grundstuecksflaeche,
- zimmeranzahl. 

Alternativ kann die Klassifizierung von Typ 5 auch manuell nach Durchlauf des Programms geschehen, wie unter Eingaben/optional beschrieben.

--------
Eingaben
--------

Folgende Syntax muss eingehalten werden:

GenDupID varname, gen(string) duplist1(varlist) adat(varname numeric) edat(varname numeric)

wobei
- varname die ObjektID bezeichnet,
- gen der Name der zu generienden Klassifikation ist (z.B. dupID_gen),
- duplist1 eine Liste von existierenden Variablen, die für die Charakterisierung von ähnlichen Spells verwendet wird (Typ 1 und Typ 2)
- adat und edat das Anfangs- und Enddatum des Spells bezeichnen, wie oben beschrieben.

optional
********

Optional können folgende Parameter übergeben werden:
- duplist2() und duplist3(), die wie duplist1() definiert sind. Ein Spell wird dann als Typ 1 oder 2 klassifiziert, wenn eine der Definitionen zutrifft (ODER-Verknüpfung).

- notypefive: Wenn der Datennutzer Typ 5 lieber selbst bestimmen will, werden diese Spells anhand der Lücke zum Vorspell als Typ 3 oder Typ 4 definiert. Typ 5 kann dann einfach nach Durchlauf des Programms manuell angepasst werden. 

Die Beschreibung der Default-Klassifizierung erfolgt unter Defaults.

- months(integer): Der Default-Wert ist 6 Monate, d.h. die Lücken, die zur Unterscheidung von Typ 1 und Typ 2 bzw. Typ 3 und Typ 4 respektive verwendet werden, sind mehr als 6 Monate. Hier kann beliebiger Integerwert eingeben werden.

- nosum: Das Programm gibt kleinere deskriptive Statistiken beim Durchlaufen aus. Sollte dies nicht gewünscht sein, kann dies mit dieser Option abgestellt werden.

--------
Defaults
--------

Monate
******
Für die Unterscheidung von Typ 1 und Typ 2 bzw. Typ 3 und Typ 4 ist ein Defaultwert von >6 Monate gegeben.

Typ 5 
*****
Ein Spell wird als Typ 5 klassifiziert, wenn eine der untenstehenden Bedingungen erfüllt ist (ODER-Verküpfung):
- Kaufpreis weicht um mehr als 20% ab,
- Warm- oder Kaltmiete weicht um mehr als 20% ab,
- Wohnfläche weicht um mehr als 10% ab,
- Grundstücksfläche weicht um mehr als 10% ab,
- Zimmeranzahl weicht um mehr als 1 ab.

Typ 1/2 
*******
Zur Bestimmung von "ähnlichen" Wohnungen werden die folgenden drei Definitionen verwendet:

* Def 1: Generell sehr gleiche Features
mietekalt mietewarm heizkosten_in_wm_enthalten /// nur Miete
kaufpreis grundstuecksflaeche /// nur Kauf
etage /// nur Wohnung
baujahr letzte_modernisierung wohnflaeche anzahletagen zimmeranzahl ///
schlafzimmer badezimmer energieeffizienzklasse ausstattung

* Def 2: Ohne Manipulation
Hier berechnen wir dup ohne Manipulationsvariablen, z.B. Miete, wenn Wohnung
länger nicht vermietet. Beachte, dass wir die Manipulation einer PLZ nicht zulassen,
auch wenn das plausibel ist. Das ist aber in dup1 zulässig.
Folgende Variablen sind enthalten:
plz ///
grundstuecksflaeche /// nur Kauf
etage /// nur Wohnung
baujahr wohnflaeche anzahletagen zimmeranzahl ///
schlafzimmer badezimmer






